Go (также часто его называют Golang) – это современный язык программирования общего назначения с открытым исходным кодом. Он был задуман в первую очередь для того, чтобы легко писать простые и надежные программы, которые эффективно утилизируют многопроцессорные системы с несколькими ядрами.

Разработка Go началась в сентябре 2007 года в компании Google, его непосредственным проектированием занимались Роберт Гризмер, Роб Пайк и Кен Томпсон. Публично язык был анонсирован 10 ноября 2009 года. В последнее время популярность Go очень выросла и его активно используют во многих компаниях.

В Go очень простой синтаксис, мало синтаксического сахара, строгие правила форматирования, что позволяет на нем писать код, который легко читать и понимать. За счет этого Go имеет достаточно низкий порог входа для новых программистов.

Уже из коробки Go имеет набор инструментов для управления зависимостями в коде, тестирования, форматирования и оптимизации кода. Также в нем есть эффективный механизм сборки мусора, который постоянно совершенствуется и оптимизируется.

Go – компилируемый язык, при этом компилятор в нем очень быстрый. Уже на стадии компиляции он позволяет предотвратить большинство ошибок в коде. Также программу, написанную на Go, можно скомпилировать под разные операционные системы, включая Linux, Mac OS, Windows и другие.

В Go есть такие абстракции данных как структуры, интерфейсы и методы, которые позволяют писать код в объектно-ориентированном стиле. Однако его подход значительно отличается от того, который можно увидеть в Java, PHP или Ruby (но, возможно, в понимании Алана Кея, Go — более ООП-язык, чем другие).

И, конечно же, главной особенностью Go, благодаря которой он набрал такую популярность, является его модель конкурентного программирования. В языке существуют такие абстракции как горутины и каналы, которые позволяют легко писать конкурентный код, при этом его можно легко масштабировать на несколько ядер процессора.

В целом Go отлично подходит для системного программирования, инфраструктурных задач и написания высоконагруженных сервисов. Многие современные популярные инструменты, которые широко используются в разных компаниях, написаны на Go, например, Docker, Kubernetes, Prometheus, Terraform, Consul, Grafana и другие. Также многие крупные компании начали использовать Go для перехода на микросервисную архитектуру.
