В Go строки представлены типом `string`. Это неизменяемая последовательность байт, закодированных в UTF-8. Строки — один из самых часто используемых типов данных, особенно при работе с текстами, запросами, HTTP и файловыми путями.

Строки можно объявлять двумя способами

```go
var name string = "Hexlet"

// Сокращённая форма через вывод типа
greeting := "Hello"
```

Обычные строки записываются в двойных кавычках. Но если строка многострочная или содержит спецсимволы (например, \n или кавычки), её удобнее оформлять в сырых литералах — через обратные кавычки:

```go
sql := `
	SELECT *
	FROM users
	WHERE active = true
`
```

В таких строках сохраняются все отступы, переносы и символы как есть, без экранирования.

## Конкатенация

Объединить строки можно с помощью оператора `+`:

```go
"hello " + "world" // "hello world"
```

Go поддерживает сокращенный синтаксис конкатенации строк если используются переменные:

```go
text := "Hello"
text += " World"
fmt.Println(text) // Hello World
```

Конкатенация возможна только между значениями типа string. Смешивание типов приведёт к ошибке компиляции:

```go
name := "Hexlet"
age := 10

// name + age // ошибка: mismatched types string and int
```

## Преобразование чисел в строки

В Go числа не конвертируются в строки автоматически. Более того, выражение `string(number)` не преобразует число в его текстовое представление. Вместо этого число рассматривается как код Unicode, и результатом будет символ с этим кодом.

Например:

```go
fmt.Println(string(65))  // "A", так как 65 — код символа 'A'
fmt.Println(string(49))  // "1", так как 49 — код символа '1'
fmt.Println(string(5))   // непечатаемый символ
```

Чтобы получить строку с текстовым значением числа, нужно использовать пакет `strconv`:

```go
import "strconv"

count := 5
msg := "You have " + strconv.Itoa(count) + " new messages"
fmt.Println(msg) // "You have 5 new messages"
```

Для чисел с плавающей точкой применяется `strconv.FormatFloat`, например:

```go
pi := 3.14
msg := "Pi is approximately " + strconv.FormatFloat(pi, 'f', 2, 64)
fmt.Println(msg) // "Pi is approximately 3.14"
```

## Форматирование строк

Go не поддерживает интерполяцию строк напрямую. Вместо этого используется функция `fmt.Sprintf()`, которая работает по шаблону:

```go
import "fmt"

name := "Hexlet"
msg := fmt.Sprintf("Hello, %s!", name) // "Hello, Hexlet!"
```

## Длина строки

Для определения длины строки используется встроенная функция `len()`:

```go
len("hexlet") // 6
```

Строки в Go — это последовательности байт, а не символов. Это важно, потому что один символ в UTF-8 (например, кириллический или emoji) может занимать 2, 3 или 4 байта. Например:


```go
len("го")    // 4 (по 2 байта на символ)
len("😀")    // 4
len("hello") // 5
```

Чтобы корректно работать с символами, а не байтами, в Go есть специальный тип — `rune`. `rune` — это псевдоним для `int32`, который обозначает один юникод-символ. Поэтому если мы хотим посчитать количество символов, а не байт, то нам придется воспользоваться функцией `utf8.RuneCountInString()`.

```go
import "unicode/utf8"

utf8.RuneCountInString("хекслет") // 6
```

## Обращение к символам

Строка в Go — это массив байт. Поэтому при обращении по индексу (`s[i]`) возвращается **байт**, а не символ:

```go
s := "Привет"

fmt.Println(s[0])        // 208 — первый байт
fmt.Printf("%c\n", s[0]) // Ð — некорректный символ
```

Чтобы получить символ, нужно преобразовать строку в срез (динамический массив) рун. Массивы и срез проходятся чуть дальше, но код имеет смысл посмотреть уже сейчас.

```go
runes := []rune("Привет")

fmt.Println(runes[0])        // 1055 — код точки Unicode
fmt.Printf("%c\n", runes[0]) // П
```
